Игра на возвращение проигравших
завершилась. Миура выбыл из игры.
ИГРА В КОНТРАБАНДУ
Оставшиеся 8 участников
переходят в третий раунд.
Заметим, что в раунде на возвращение
нет опции выхода для победителей.
Итак, через две недели в субботу
просим всех снова собраться здесь.
Третий раунд тоже будет в этом месте?
Подробности сообщим позже.
Желаем вам удачи в третьем раунде.
Черт… сразу третий раунд, серьезно?
Все нормально, у нас есть Нао.
Надежная наша Нао.
Да… ты прав.
Чувства мои были немного смешанными.
Не переживай из-за этого.
Э-э?
На деньги, заработанные
в раунде на возвращение,
ты, наверное, собиралась
спасти из игры меня?..
Видит насквозь…
Я участвую по собственной воле.
Даже если мне предложат деньги —
ни за что не выйду.
Пока не вычислю организаторов
этого мерзкого развлечения.
Так зачем ты звала меня сегодня?
Третий раунд уже завтра, и вот…
Если честно, стало немного страшно…
У тебя же есть
беспроигрышная стратегия, так?
Если все будут честны — все спасутся.
Ты сама говорила, что
«Игра лжецов» именно об этом.
Хорошо бы все согласились
с моим планом… но…
И это говорит Нао, которая всем верит?
Нет, ну прямо так нельзя…
Да, в людях нужно сомневаться.
Сомневаться в человеке —
значит стремиться познать его.
Доверие — это, безусловно,
благородная вещь,
однако то, что многие люди
прикрывают доверием, на самом деле…
…отказ от познания другого.
Это никакое не доверие, а безразличие.
Сомнение — отнюдь не зло.
Настоящее зло — это
равнодушие к другим людям.
Слова Акиямы пронзили мне сердце.
Ведь именно такой я и была до сих пор.
Я всегда считала, что
верить в людей — это добро.
А сомневаться — зло.
Я была убеждена в этом.
Даже ведя с кем-то
на вид дружескую беседу,
разве не избегала я того,
чтобы заглянуть человеку в душу?
Акияма, я…
Сомневаться нужно.
Сомнение — это пристальный
взгляд в глубину души.
О том, что для человека
больнее всего, он не скажет вслух.
Да.
На следующее утро…
Вы — Нао Кандзаки?
Э?
Вот, возьмите это.
А… да.
Эта карточка будет использоваться в
игре, поэтому, пожалуйста, берегите ее.
НАО КАНДЗАКИ
Итак, господа…
Сейчас мы проводим вас к месту
проведения третьего раунда Игры лжецов.
Место проведения
третьего раунда… неужели…
Именно. Аэропорт.
Э, почему аэропорт?
Нас что, отправляют за границу?
Идиот. У нас же даже паспортов нет.
Откуда мне знать!
У такой организации вполне могут быть
каналы для переправки людей за границу…
Такого же не может быть на самом деле?
Эй! Может, объяснишь?
Вы очень точно подметили.
Что?
В этой игре вам предстоит
перемещаться между двумя странами.
Вот здесь и будет площадка.
Когда-то здесь был зал паспортного
контроля для международных рейсов.
А сейчас это просто руины под снос.
Снять целиком такое место ради игры…
Организация не скупится, да?
СТОРОНА ДНЯ
Добрый день, господа.
Я искренне рад, что мы смогли
снова встретиться вот так.
Итак, игра, в которую вам предстоит
сыграть в третьем раунде,
в отличие от предыдущих игр, командная.
Командная?
Командная… значит…
Кто с кем окажется?
В этот раз вам предстоит…
…игра в контрабанду.
Игра в контрабанду?
Так нас все-таки отправят за границу и
заставят участвовать в преступлениях?
Ни в коем случае! Контрабанда —
это всего лишь игра, не более.
Никаких перелетов, никаких нарушений.
Однако, раз уж мы играем
в контрабанду, нам нужно две страны.
Мы подготовили виртуальную заграницу.
Взгляните за окно.
Это и есть заграница?
Именно так. Эта комната
будет Страной Дня,
а та комната — Страной Ночи.
Для нас это другое государство.
Вот оно что…
Позвольте вкратце рассказать
об этих двух странах.
СТРАНА ДНЯ        СТРАНА НОЧИ
В последнее время отношения между
странами Дня и Ночи резко ухудшились.
Через 72 часа между
ними начнется война.
И тут загвоздка. Вы — предприниматели,
и у вас остались огромные
активы в другой стране.
Как вы думаете, что станет с этими
активами, когда начнется война?
Ну, раз это деньги вражеского
государства — их конфискуют, наверное.
Совершенно верно.
Поэтому, прежде чем начнется война,
СТРАНА ДНЯ        СТРАНА НОЧИ
ТРЕТЬЯ СТРАНА
вам необходимо перевезти как можно
больше активов из той страны на родину
и укрыть их на счетах
в безопасной третьей стране.
Э-э… а что за третья страна?
Представьте себе банк, расположенный
в вечно нейтральной стране
вроде Швейцарии.
Но, как и в реальной жизни,
перевозить крупные суммы наличных
за границу без разрешения — незаконно.
На границе стоят грозные инспекторы,
которые следят за этим.
Вам придется провезти наличные,
минуя их проверку.
Понятно. Вот почему это называется
игрой в контрабанду.
Давайте попробуем на практике.
Вы четверо — команда Страны Дня,
а вы пятеро — команда Страны Ночи.
Что? Уже распределяете?
Нет-нет, сейчас у нас
будет просто тренировка,
так что расслабьтесь и слушайте.
Обе команды попеременно
играют в атаке и в защите.
Когда День занимается контрабандой,
Ночь выступает в роли инспекции.
После каждого перехода роли меняются.
Теперь контрабанду несет Страна Ночи,
а Страна Дня устраивает инспекцию.
Итак, давайте попробуем —
Страна Дня ходит первой.
Сначала команда выбирает
того, кто повезет контрабанду.
Подойдет любой желающий.
Давайте в этот раз буду я.
Игрок-контрабандист переходит через
пограничный пункт в другую страну.
Давайте все вместе попробуем.
Сначала выходим из лобби
Страны Дня, идем по коридору,
и вот — лифт.
Едем на верхний этаж
и идем по коридору.
СТОРОНА ДНЯ    СТОРОНА НОЧИ
О, граница!
Именно — здесь проходит черта,
разделяющая Страну Ночи и Страну Дня.
Пересекаем границу, идем дальше —
и вот банкомат.
Это банк Страны Ночи.
Игроки Страны Дня хранят здесь
огромные состояния.
А по ту сторону границы,
которую мы только что пересекли,
аналогичным образом
расположен банк Страны Дня.
Там лежат огромные состояния
игроков из Страны Ночи.
Оба контрабандиста снимают
наличные в банкомате чужой страны,
кладут в чемодан и везут домой.
Простите, а как именно снять деньги?
Так же, как в обычном банкомате.
В боулинг-клубе вам ведь выдали карту?
А, точно, вот она.
Попробуйте вставить карту.
Да.
Когда вставите карту, на экране
отобразится сумма на вашем счете.
Миллион… Десять миллионов…
ОСТАТОК
300 000 000
300 миллионов!
Все верно. Ваше состояние, оставшееся
в Стране Ночи, — 300 миллионов иен.
Это же…
Но 300 миллионов — это не все.
Вы уже вывели активы из своей страны
в банк третьего государства.
Это еще 100 миллионов… то есть…
400 миллионов в сумме.
Столько денег у вас есть в этой игре.
Раньше было сто миллионов,
а теперь — четыреста.
То есть шансы выросли в четыре раза!
Все всё понимают. Если денег
в четыре раза больше —
значит, и риск вырастает в четыре раза.
Контрабандист снимает
деньги и вывозит их.
Считаются только деньги,
помещенные в чемодан.
Сумма для перевозки — любая.
Хоть 50 миллионов, хоть миллион,
хоть ноль — как вам угодно.
Однако за раз можно везти не более 100
миллионов — столько влезает в чемодан.
100 миллионов — наличными?
Именно. Хотите взглянуть?
Н… настоящие.
Итак, Кандзаки, снимайте столько,
сколько пожелаете.
Да…
Сняла.
Теперь и начинается контрабанда.
Идем по коридору
со стороны Страны Ночи.
Едем на лифте на нижний этаж,
идем дальше, — и вот снова граница.
Тут досмотровая комната.
Возле нее постоянно дежурит сотрудник
полиции аэропорта — контролер.
Досмотровая комната
полностью звуконепроницаема.
Звук изнутри совершенно
не проникает наружу.
Звуки снаружи тоже
совершенно не проникают сюда.
Через это окно не видно,
что делается снаружи, но…
Это волшебное стекло.
Снаружи через него все прекрасно видно.
Госпожа Кандзаки, контрабандистка,
займет вот это место.
Напротив нее сядет инспектор.
Итак, участники из Страны Ночи,
выберите одного инспектора.
Я пойду.
В этой комнате останутся только двое —
контрабандист и инспектор.
Инспектор должен выяснить,
есть ли контрабанда.
Можно задавать вопросы
или просто наблюдать.
Однако прикасаться к чемодану
категорически запрещено.
Время ограничено — 10 минут.
За это время вам нужно определить,
есть контрабанда или нет.
По окончании нажмите кнопку отключения
звукоизоляции и объявите решение.
Если думаете, что
чемодан пуст, — «пас».
Если думаете, что в чемодане
наличные, — «подозрение».
В случае подозрения нужно объявить
сумму, которую, по-вашему, перевозят.
Если думаете, что везут миллион, —
«подозрение на миллион».
ПОДОЗРЕНИЕ
1 000 000
Если думаете, что 50 миллионов, —
«подозрение на 50 миллионов».
ПОДОЗРЕНИЕ
50 000 000
Однако если объявлено подозрение,
а у противника все чисто,
инспектор должен выплатить
контрабандисту компенсацию
со своего счета в третьей стране.
Компенсацию?
Размер компенсации —
половина от суммы подозрения.
Подозрение на миллион —
компенсация 500 тысяч.
Подозрение на 50 миллионов —
компенсация 25 миллионов.
Как только инспектор
объявляет решение,
приходит контролер
и проверяет содержимое чемодана.
Итак, момент истины!
ВАРИАНТ 1
ЕСЛИ ИНСПЕКТОР ОБЪЯВИЛ «ПАС»
Пас!
При пасе контрабанда
считается успешной.
Если в чемодане 100 миллионов —
все они достаются контрабандисту.
Если чемодан пуст — само собой,
ни иены не получишь.
ВАРИАНТ 2
ЕСЛИ ИНСПЕКТОР ОБЪЯВИЛ «ПОДОЗРЕНИЕ»
Подозрение на 50 миллионов!
Внутри пусто.
Инспектор выдвинул
необоснованное обвинение.
Он выплачивает компенсацию в половину
заявленной суммы — 25 миллионов.
ВАРИАНТ 3
ЕСЛИ ИНСПЕКТОР ОБЪЯВИЛ «ПОДОЗРЕНИЕ»
Подозрение на 50 миллионов!
Внутри — 20 миллионов.
Если сумма подозрения превышает
сумму контрабанды,
инспектор может конфисковать
все содержимое чемодана.
ВАРИАНТ 4
ЕСЛИ ИНСПЕКТОР ОБЪЯВИЛ «ПОДОЗРЕНИЕ»
Подозрение на 50 миллионов!
Внутри — 60 миллионов.
Если сумма в чемодане превышает подозрение
— контрабанда тоже считается успешной.
В этом случае контрабандист получает
60 миллионов контрабандных денег плюс
половину подозрения — 25 миллионов —
в качестве компенсации,
всего 85 миллионов.
Для инспектора четвертый случай —
это полный провал.
Итак, Акияма,
пожалуйста, проверьте ее.
Лимит времени — 10 минут.
10 минут ни к чему.
Подозрение на 1 миллион.
Контролер?
Ровно миллион.
Превосходно! Как вы догадались?
Просто. Было слышно, как при движении
чемодана внутри болтается пачка купюр.
По звуку сразу понятно,
что внутри всего одна пачка.
Великолепно! На этот раз
победа за инспектором.
Этот миллион поступает на счет
Акиямы в третьей стране,
а проигравшая Кандзаки лишается
миллиона иен со счета в Стране Ночи.
После этого стороны меняются ролями —
Страна Ночи занимается контрабандой,
а инспекторы Страны Дня
пытаются ее пресечь.
Одна атака и одна защита —
это один тур.
Таких туров будет 50.
50 туров? Это же очень долго!
Ничего подобного.
Когда попробуете, поймете —
50 туров пролетают в мгновение ока.
Вы будете чувствовать,
что времени совсем мало.
За отведенное время нужно переправить
как можно больше активов из враждебной
страны на счет в третьей стране.
По итогам 50 туров
побеждает команда, у игроков которой
в сумме больше денег в третьей стране.
Теперь об индивидуальных призовых —
вне зависимости от результата команды
деньги на счете в третьей страны
целиком становятся вашим личным призом.
Целиком?!
Личным?!
Призом?!
Например, если Кандзаки успешно
переправит все свои 300 миллионов,
на ее счете в третьей стране
окажется 400 миллионов —
и все они станут ее собственностью.
Увеличить сумму на счете
можно не только контрабандой.
Если удастся получить компенсацию от
инспектора — она, конечно, тоже ваша.
Ура! Плюс 200 миллионов иен!
Если в роли инспектора пресечь чужую
контрабанду — она тоже достается вам.
Отлично! Пять раз пресек контрабанду по
100 миллионов — плюс 500 миллионов!
Кроме того, если по окончании 50 туров
были переправлены не все активы,
остаток достается той стране,
в которой находится.
Например, если Страна Ночи в сумме
оставит в Стране Дня 400 миллионов,
они станут собственностью
команды Страны Дня.
Эти 400 миллионов будут поровну
разделены между участниками.
Ну как? Призовая сумма несравнима
с первым и вторым раундами.
Выиграть миллиард — уже не мечта.
Это настоящий шанс!
Правда, заемные 400 миллионов
придется вернуть по окончании игры.
Слушайте, а самое главное-то
мы не спросили.
Как нас разделят?
В конечном счете все упирается в то,
с кем ты в одной команде.
Здесь есть и умники, и растяпы.
Если игроков разделят несправедливо —
это уже неинтересно.
А, что до этого — это уже решено.
Так говори!
Тихо, тихо, сейчас объявим.
Итак, сначала команда Страны Дня…
Пожалуйста, пусть мы с Акиямой
будем вместе, пусть будем вместе…
Команда Страны Дня…
…это все девять человек,
что здесь находятся.
Ура! Я в одной команде с Акиямой!
По… подождите-ка, все здесь
в Стране Дня… Это как?..
Кто же тогда в Стране Ночи?
Вот эти господа.
Это команда Страны Ночи.
Вам предстоит сразиться
с этими девятью игроками.
Итак, ровно через час
начнется третий раунд Игры лжецов —
игра в контрабанду.
Т… ты кто такой?
Простите, не представился.
Я буду вести эту игру
вместе с Леронирой.
Меня зовут Неарко.
Пожалуйста, объедините усилия
ради общей победы.
Что ж, увидимся через час.
В команде Страны Ночи одни здоровяки…
И нам придется
сражаться с такими типами…
Эх, когда я в прошлый раз
слушал теорию победы Нао,
казалось, что любое испытание по плечу…
Ну, как вам? Игроки из Страны Дня,
несмотря на вид, весьма сильны.
У этого игрока по фамилии Фукунага
и ум недюжинный, и кулаки крепкие.
И что важнее всего — он беспощаден.
Беспощаден! О, неплохо.
Однако есть тот, кто превосходит
Фукунагу в интеллекте, — это Акияма.
Но больше всего меня
интересуют не эти двое, а…
…вот она — Нао Кандзаки.
Я о ней наслышан.
Однако на хитрого игрока
она совсем не похожа.
Ха-ха-ха, эта девочка —
никакой не хитрый игрок.
Скорее растяпа и простофиля.
Среди прочих участников
она белая ворона.
Но, знаете ли, в этой игре
именно такая чужеродность порой
становится неожиданной силой.
Действительно…
Впрочем, ваша команда крайне сильна.
У вас есть мощная опора — Ёкоя.
Ёкоя, значит…
Ёкоя и правда опасен.
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ:
ЁКОЯ